BİR NETFLIX DİZİSİ
Aman da aman, havada aşk var.
Bunu görünce hatırladım da
at ve insanlar,
penis kemiği olmayan sayılı memelilerden.
Ne romantik.
Ama aşk penetratif seksten ibaret değil,
mesela bu flamingolar.
Dietrich, hadi ama dostum!
Dünyanın en romantik anını bozuyorsun.
Sadece…
Pembe, Margie'nin en sevdiği renkti.
Bu çok hoşuna giderdi.
Beni neden terk ettin? Neden?
Margie berbattı. Çöplüğe ait o.
Çöplükte yaşamak istemiyorsundur.
Margie varsa her yerde yaşarım.
Biricik meleğimle bir saniye daha için
hapis tuvaletinde bile yaşarım.
-Durum düşündüğümden de beter.
-Margie kimdi ki?
Hatırlamıyor musun? Karpuz Bebek?
İlişkilere isim vermeyi sevmediği için
aslında sevgilisi olmayan sevgilisi.
Onun gibisini hiç bulamayacağım.
İğrenç, sevilemez biriyim ben!
Sevgi zordur.
Dietrich, şu flamingolara bak.
Çiftleşecekleri birini etkileme umuduyla
detaylı bir dans yapmaları gerekiyor.
En iyi dansçılar birini buluyor.
Diğerleri de…
Gece kulübüne gitmek gibi.
Bazen eve yalnız dönersin,
bazen de şans tuvalette yüzüne güler.
O kuşun nesi var?
-Niye onu istemedi?
-Her kuş eş bulamıyor.
Doğal seçilim işte.
Onun hiçbir sorunu yok.
Herkes gibi bir eşi hak ediyor.
Pek sayılmaz.
Vücudu ufak, gagası yamuk.
Dans bile etmiyor.
Şimdi de bitkiye kerkiniyor.
O iyi bir kuş!
-Sadece cesaretlendirilmesi lazım.
-Karışma!
Hadi kuş!
Yaparsın sen! Kızın peşinden koş. Kışt!
Git!
Yanlış yapıyorsun.
Diğerleri gibi dans etmen lazım.
Böyle.
İşte bu.
Şimdi söktün olayı.
Hey!
Ne? Hayır, bitkiye kerkinme! Dans et!
Evet!
Durun! Bana değil, ona gidin!
Bravo Dietrich!
İlk kez grupça çiftleşme ritüeline
kendini sokan bir zoolog görüyorum.
Hadi Bonnie! Dietrich'i örnek al!
Başladım bile!
Hayır, Bonnie. Onlar gibi dans et.
-Onlar gibi dans ediyorum zaten.
-Emin misin?
Dietrich sen bir dâhisin!
İşte saha zoolojisinin âlâsı.
Ne yapıyorsun?
Ben mi?
Hayır, dostuma ihanet edemem.
Bu çok yanlış.
Ama çok da doğru.
Dur! Ne yapıyorum ben?
Bir kuşla ilişkim olamaz.
Bu delilik! Değil mi?
Hayır! Dietrich, bir kuşla çıkamazsın.
Evet, biliyorum.
214 sayılı keşif.
Bir sorguçlu kara şebeği kurtarıp
rehabilite ettikten sonra
bu kızımızı sürüsüne kavuşturmak
ve ona çiftleşme şansını vermek umuduyla
Sulawesi'ye döndük.
Tamam, sanırım doğru yoldayız.
Duydun mu Rosie? Aşk köşe başında.
Gün batımına kadar
etrafın şebek dolu olacak.
Rosie'yi boşuna umutlandırma Bonnie.
Aşk acımasız bir yalan.
Eve gitmeliyiz.
Yağmurlar yağacak, kalbimdeki gibi.
Hiçbir yere gitmiyoruz.
Şu şebeğin poposuna bak.
Üreme mevsiminde erkekleri çekmek için
dişi Sulawesi şebeklerinin popoları büyür.
Poposu ne kadar büyükse
o kadar çekici olur.
O popodan şu an yararlanmazsak
eş bulma şansını kaçırabilir.
Evet, Dietrich.
Baksana bu popo ne kadar şişmiş.
-Bakmam.
-Bir daha böyle şişik popo göremezsin.
Ömürde bir kez denk gelir.
Çok büyük! Bu popoyu sakın kaçırma!
-Baksana!
-İyi, tamam!
Vay canına!
Kocaman, değil mi?
Evet, kocaman.
Rosie'nin poposu kocaman
ve kendine hoş bir şebek bulacak.
Aferin Rosie'ye.
Dietrich, hadi ama.
Aşkı bulmak zordur ama bulacaksın.
İlk aşkımı hatırlıyorum.
Afrika'dan vervet maymununu görüyoruz.
Selam Linda.
Vervet maymunu kafesi çok hoş, değil mi?
Erkek vervet maymunları
eş bulmak için testislerini sergiler.
Açık mavi testisleri ne kadar parlaksa
o kadar çok dişi çeker.
Parlak, mavi hayalar.
Bekle. Dur, hayır.
İyisi mi bu hikâyenin sonunu
kimse duymasın.
-Yardım edin!
-Sesi duyuyor musunuz?
-Bu tarafa!
Harika. Bir de hayaletimiz eksikti.
İmdat!
Yardım edin!
Lütfen yardım edin!
İmdat!
Şeyin sesine benziyor…
-Dietrich'in mi?
-Ben değilim.
Teslim oluyorum!
Fulya balığı çiftleşme ritüelinin
ortasında kalmış.
Seni kurtaracağız!
Dietrich'i bu tür durumlardan
hep kurtarıyoruz!
Kurtar beni, dev şebek!
Aman tanrım.
Bonnie, balıkları üstüme çekeceğim.
-Dietrich, kadını kurtar!
-İnanılmaz biri.
Kendine gel. Budala mango seni.
Doğru! Kurtarayım. Yaparım.
Pardon.
Uzun süre meşgul olmayacaklar.
Eşlerine cüsselerini göstermek için
2,5 metreye kadar havaya sıçrar
ve karın üstü suya çarparlar.
Çarpışma ne kadar büyükse
eş bulma şansı o kadar yüksektir.
Selam! Benim adım Dimdik.
Yani Deeter. Deeter mı? Ne?
Dee Ter.
Bana Deeter de.
Ben Jennifer.
Dur. Hayır, değilim.
Adım Hilda. Niye öyle dedim ki?
Hilda'dır benim adım,
iş icabı fulya balığı sayardım.
-Zoolog musun yoksa?
-Saha asistanıyım.
Ama hocalığı tercih ederim.
Sonuçta içerisi, dışarısından güvenli.
Ben de hep öyle derim!
Yardım lazım mı B Amca?
Vay canına.
Hayvanlardan korkan
başka bir zoolog tanımamıştım.
Yani dışarıdaki hayvanlardan, doğadan.
Merak etme, daha önce
ıstakoz tuzağına yakalanmışlığım var,
uzman sayılırım yani.
Istakoz Tuzağı Sihirbazı derler bana.
Aslında kimse öyle demiyor,
lütfen öyle deme.
Tamam ya, sizi gidi azgın gözlemeler.
Atlayışın çok hoşlarına gitti B Amca.
Yer çekimi iri insanların en iyi dostudur.
Dietrich nerede?
Biz iyiyiz!
Ben hallederim.
Tanrım! Ne oluyor?
Normalde böyle yapmaz.
Çok teşekkür ederim.
Bir fulya balığının kafesin içine girip
kanatlarıyla beni boğmasından korkuyordum.
Şanslısın.
Bu kızımızı doğaya bırakmak için
Sulawesi şebeklerini arıyorduk.
Vay be! Poposu kocaman olmuş.
Ağzına sağlık kızım.
Bizimle gel sen.
Bize yardım lazım çok.
Sen gel. Hep kal bizimle.
Arkadaşımın kusuruna bakma.
Biraz şey oldu… Ne oldu?
Aşka mı geldi?
Süper iyiyim.
Benden rahatı yok, yavrum.
Sülalem rahat.
Yanımızda bir rehber olması iyi olurdu,
sakıncası yoksa.
Ne sakıncası.
Yalnız kalmamayı tercih ederim.
Bazen bu orman hayaletli gibi geliyor.
Ben de hayaletli orman dedi! Ben de dedi!
Peki. Siz yürüyün, arkanızdan geleceğiz.
Dostum ne yapıyorsun sen?
Olamaz!
-Müthiş biri.
-Hayır!
Bonnie, aradığım kişi bu.
Beni anında anlayan biriyle
hiç tanışmamıştım.
Evet, bunu görebiliyorum
ama sakinleşmen lazım.
-Biraz ilgisiz davran.
-İlgisiz mi?
Evet. Ben ilk kız arkadaşımı öyle buldum.
Adı Minori'ydi.
-Selam Bonnie, oturabilir miyim?
-Selam Minori.
Tabii, fark etmez.
-Bence de fark etmez.
-Cidden fark etmez.
Hiç umurumda değil!
Erkeğinin besleyici üreme sıvılarını
böylece içebiliyor.
Hilda rehabilitasyon merkezinde çalışıyor,
biliyor muydun?
Evet, tabii ki biliyordum!
Bel çantan hoşmuş. İçinde ne var?
Benimkinde "B" ile başlayan eşyalar var.
Bakım eşyaları falan, mesela diş ipi.
Sahi mi?
Ben de "Ç" ile başlayanları koydum.
"Çanta" çünkü. Mesela çerez var.
Ben de sakalıma
"S" ile başlayanları koyarım.
Silahlarımı, mesela bu yayı.
İster misin?
Baksana!
Şurada Sulawesi dişsiz sıçanı var.
Evet!
Yeni keşfedilmiş bir tür, değil mi?
Solucanları spagetti gibi hüpletirlermiş.
Bu hiç iyi değil.
Bu yağmur bulutlarının
yakında gideceğini sanmam.
Olamaz! Burada çamur kaymaları oluyor.
Çamur kayması en büyük 17 korkumdan biri.
-Ne oldu kızım? Ne duyuyorsun?
-Ben bakarım.
Hiçbir şey göremiyorum!
Geyik domuzları!
Hemen ağaca tırmanmalıyız!
Hiç beceremem ki. Ellerim çok güçsüz!
Tanrım. Benim de!
Ama bu iyi bir şey değil.
Elleri güçlü birini istersin.
Evet, galiba öyle birini istemeliyim.
Cani domuzlar!
Tanrım! Çok uygunsuz bir hareketti.
Bilerek yapmadım.
Öyle mi?
-Ölü taklidi yapalım.
-İyi fikir.
Sakin olun!
O erkek geyik domuzları
baskınlık kavgası veriyor.
Erkek geyik domuzları eş bulmak için
diğer erkeklerle kapışır.
Kazanan, haremin alfası olur.
Kaybeden de hayatını yapayalnız geçirir.
Sanırım bizi de haremine ekleyecek.
Galiba artık cariyeyiz.
Bugün ikinci kez kapana kısıldık.
Çok haklısın.
Tanrım!
Hey! Çekil lan, dallama domuz!
Hop, domuz. Onlar benimle.
Biraz sakin ol. İyi iş çıkarıyorsun.
Kusura bakma dostum.
Dert etme. Kökü sende. Kendine inan!
Hayır! Yanlış anladınız hanımlar.
Mutlu bir evliliğim var. Bu dişler de…
Gerçek değil. Hepsi çakma.
Deeter, beni koruduğun için sağ ol.
Çok cesurcaydı.
Lafı bile olmaz.
Rica ederim.
Cidden geri dönmemiz lazım.
Yağmur iyice şiddetlendi.
Haklısın. Hadi millet,
yüksek bir yere çıkmalıyız.
Peki sevgilin hep sahada olmana ne diyor?
Hiç sevgilim olmadı ki.
Eziğin teki olduğumu düşünüyorsundur,
boş ver.
Peki sen? Sevgilin var mı?
Son sevgilimden karpuz bebeğim oldu
ama bir kertenkele onu içeriden yedi,
ilişki de bitti.
Çamur kayması!
Çamur kayması
bizi bir orman koyağına götürdü.
Hayatta kaldık ama şebeğimize eş bulmaya
hiç yaklaşamadık.
Ne ani oldu.
Herkes yanımızda mı?
Ben iyiyim.
Dietrich nerede?
Yaşıyorum. İyi bari.
Yağmur şimdilik durmuş gibi
ama bu çamurda
şebek izi bulmamız imkânsız.
Zavallı Rosie!
Tek istediği
şişik poposunun görülüp takdir edilmesi.
Bir saniye.
Hayır!
Ne oldu? Sorun ne?
B Amca, acil durum.
-Rosie'nin kıçı sönüyor.
-Ciddi misin?
Fazla sönerse eş bulamayabilir
ve bütün keşif çöpe gider!
Affedersiniz, bir şey hissediyorum.
Anladık Dietrich, âşıksın. Sırası değil.
Bu müthiş maymun poposuna
hemen bir eş bulmalıyız.
-Bir saniye bile kaybedemeyiz.
-Hayır, aşağıda bir şey hissediyorum.
Dietrich, yapma be. Hilda hemen şurada.
Hayır, aşağıda kızgın bir yılan var!
Donumda kocaman bir yılan var!
Tanrı aşkına Dietrich! Sus artık!
Emin misin?
Ne yapıyorsun?
Evet.
Amanın.
Nereye gidiyor bu?
Şu işe bak! Altın halkalı kedi yılanıymış.
Merak etme, ısırığı cildini azıcık şişirir
ama ciddi bir şey değil.
Hoşça kal ufaklık.
Vay be.
Bir saniye.
Bu bir bungarus.
Tam doz zehri adamı yarım saatte öldürür.
Isırığı fark etmezsin bile.
Çamurdan uzak durun.
Ben çıkacak yol bulurum.
Isırık hissetmiyorum. Kesin ölüyorumdur.
Hadi âşık çocuk.
Cadı maki!
Bakın, bir çift.
Cadı makiler ömür boyu tek eşli yaşar.
Birlikte yaşar, çiftleşir
ve düet bile söylerler.
Eşleri ölürse kendilerine gelemezler.
Ne güzel bir çiftsiniz siz.
Olamaz.
Tamam, gidiyorum!
Mutlu çiftler niye böyle sinir bozucu ki?
Kedi yılanları!
Cadı makiler!
İyi! Kedi yılanlarını tercih ederim.
Bu yılanlar da bugün kıçıma taktı.
Hadi ama!
Deeter, yılanların yanında çok cesurdun.
İlahi canım!
İlahi canım mı?
Hey…
Şebek kakası
Buradalar. Ama nerede?
Vaktimiz yok. Rosie'nin poposu
normal boyuta düşmek üzere.
Alınma Rosie.
Hemen bir şey yapmamız lazım!
Altında yedek şebek kostümü var sandım.
Benim hatam. Şebeği bana ver.
Dietrich, diş ipini ver.
-Aynı şeyi mi düşünüyoruz?
-Muhtemelen hayır.
Aşktan umudumu kesmiyorum!
Tanrım!
Nasıl aşağı ineceğimizi planlamadım.
Aşk acıtır.
Tanrım! İşe yaradı!
Rosie, fırsat bu fırsat!
Git poponu göster, güzelim.
Çok güzel.
Peki.
Bacaklarım kırıldı. Ve popom çok şişti!
Sana yardım edeyim.
Hayır!
Galiba keşfimiz sona erdi.
Sanırım öyle.
-Hilda?
-Evet, Deeter?
Sana bir şey söylemem gerek.
Ne diyeceksin?
Benim adım Dietrich.
Peki, tamam.
Ayrıca demek istiyorum ki…
Bence harika birisin.
Cidden mi? Ben mi, bu Hilda mı?
Başka bir Hilda değil mi?
Bu, başıma gelmişti de.
Evet, sen. Bu Hilda.
Benden hoşlandığını bilmiyordum.
Çok havalı ve cesursun ve…
Seksisin.
Senin gibi biriyle hiç tanışmamıştım.
Hadi! Bir türlü bitmeyecek bu iş!
-Dietrich!
-Ne?
Bir yardım et artık!
Haklısın, böyle olmayacak.
Bana helikopter lazım.
Helikopteri nereden bulacağız?
İşte rehabilite edilen
ve salınmaya hazır hayvanların listesi.
-Hangileri var?
-Flamingo.
-Deve.
-Evet. Onu gördüm, harika durumda.
Sence JR salınmaya gerçekten hazır mı?
-Sana sormalı.
-Ama bir müsaade etsen…
-Dümene hazır değilsin.
-Sadece…
JR!
Selam!
Harika görünüyor.
-Selam dostum!
-Müthiş görünüyor.
Vahşi doğaya salınacaksın sen.
Bence kur yapmayı bildiğinden
emin olmamız lazım.
Develer aşkı nasıl bulur anlatayım.
İlk olarak suratında bolca salya olacak.
Köpüklü köpüklü…
-Tanrım!
-Bu da "Sizi gördüm hanımlar" diyor.
Sonra alt damağını şişiriyorsun.
Sonra çırpınacaksın.
Bu gece kesin sevişecek.
Alt yazı çevirmeni: Deniz Fikirdanış